
# Artificial Intelligence for Everyone and Robot
#### HuStar Robot Academy, idebtor@gmail.com - Handong Global University
-------------------------------
# 01 인공지능으로의 초대

## 1.1 남세동의 인공지능(딥러닝) 이야기

- link: https://www.youtube.com/watch?v=kMGEpIYPCiM
- length: 8:24
- lecturer: 남세동 대표, 1998년, 카이스트 재학 중 네오위즈에 인턴으로 들어가 네오위즈에서 세이클럽을 개발하였습니다. 과거 NHN에 인수된 검색 스타트업 첫눈 멤버입니다. 전 세계 3억명 이상 다운로드 받은 셀카앱 B612 등을 히트시킨 것 등으로 유명합니다. 현재는 보이저엑스의 스타트업 대표입니다.
- contents: 본 강의에서 강연자는 기술의 역사에 대해 간략한 설명을 합니다. 그는 증기기관이 이미 만들어지고 기차가 돌아다니는 후에 열역학 법칙이 나오고, 전기를 이용한 제품들이 출시되고 발전소까지 만들어진 후에 전자에 대해 인류가 발견했다고 합니다. 강연자는 딥러닝도 이와 같이 어떻게 동작하는지 원리가 무엇인지 아무것도 모르지만 그동안 해결해오지 못한 허다한 문제들을 해결하고 있다고 말합니다.  

## 1.2 How computers learn to recognize objects instantly

- link: (TED) https://www.ted.com/talks/joseph_redmon_how_a_computer_learns_to_recognize_objects_instantly/up-next
- link: (YouTube) https://www.youtube.com/watch?v=Cgxsv1riJhI
- length: 7:30
- lecturer: Joseph Redmon, 컴퓨터 비전을 전공하였으며 YOLO와 Darknet의 개발자입니다.
- contents: 십년 전만해도 컴퓨터 비전 연구자들은 개와 고양이를 구분하는 것이 불가능하다고 했습니다. 하지만 현재는 이미지 분류를 통해 99프로 구분 가능한 단계에 도달했습니다. 강연자는 컴퓨터 시각을 위한 신경망 체제인 ‘다크넷’ 프로그램을 연구하고 있습니다. 다크넷에 사진을 넣으면 개나 고양이 구분 뿐만 아니라 동물의 종까지 구분할 수 있는 단계에 이르렀습니다. 효과적인 이미지 선별을 위해 강연자는 ‘사물감지’라 불리는 문제에 대해 연구하고 있습니다. 이것은 한 이미지 안에 모든 사물을 찾아내서 무엇인지 맞추는 것입니다. 처음 사물감지 연구를 시작했을 때 이미지 하나를 처리하는 데 20초가 걸렸다. 그러나 현재는 이미지 처리 시간이 1/500초로 줄어들었으며 동영상도 실시간으로 처리할 수준으로 발전했습니다. 처음 이미지를 분류할 때 한 이미지를 여러 영역으로 잘라 수천 번 분류하고 또 수천 번 신경망 감정을 거쳐야 했었지만 이제는 단 한번 이미지를 보는 것만으로 분류가 가능해졌습니다. 그 때문에 이것을 사물 감지의 ‘YOLO’(You Only Look Once)라고 부릅니다.  그렇기 때문에 자율주행 자동차 안에서 자전거를 찾아낼 수 있고 조직검사에서 암세포를 찾아낼 수 있으며 나이로비 국립공원에서 다른 종의 동물 수 조사에 사용할 수 있습니다. 다크넷은 오픈소스로 무료로 사용할 수 있으며 강연자는 이 시스템을 통해 컴퓨터 비전 문제를 해결하길 바라고 있습니다.
